# dnpo-public
非営利組織のプロジェクトマネジメント(著作権フリー)のプロトです。ご自由にお使いくださいませ. Proto of Digital NPO project management tool

To : NPOの友人Tさんへ。これはGitHubによるプロジェクトマネジメントってこんな感じだよ！と一般の方に見てもらうためのサンプルです。
気に入って貰えば、右上のFork機能で誰でもコピーして可変して使えます。
MIT Licenseなので、著作権フリー・可変可能・商用可能です。
IT業界が爆速で成長する基盤となる"オープンソース(著作権フリー)"の力をぜひ非ITの皆様にも大変頂きたいと思い、作りました。


使う機能：

Issue:https://github.com/daijapan/dnpo-public/issues


Project:coming soon (工程表 / Gantt Chart)


Wiki : coming soon (Issueの会話の中で生まれたノウハウを階層構造で見やすく再編集すればできます=担当の方が必要)


Facebook Group Dataのアーカイブ化：https://zapier.com/apps/facebook-groups/integrations/github (testing)


スローガンは"Git Everything!" : たぶんNPOの生産性は、、、x10-x1000倍くらい改善するはずです(実験中)

(wikiより)

オープンソース（英: open source）とは、コンピューターソフトウェアをバイナリプログラムのみの配布ではなく、プログラムの設計図であるソースコードが入手でき、目的を問わず利用、修正、頒布できることの明示的な許可および、それを利用する個人や団体の努力、利益を遮ることがないライセンスを適用したコンピューターソフトウェアと、そのソフトウェア開発の手法。

オープンソースとはこれらを示すために作られた概念であり、それを表すために作られた用語である。概念を提唱し推進のために作られた団体であるオープンソース・イニシアティブでは、「オープンソース」と名乗るための要件として「オープンソースの定義」を掲げている。

「オープンソース」という用語が作られる前年、1997年当時、「フリーソフトウェア」というものに対する経営者や投資家の印象は必ずしも良いものではなかった。1つには、「自由なソフトウェア」を意味する「フリーソフトウェア」という言葉が多くの場合に使われていた「無償のソフトウェア」という意味と紛らわしく、無償という考え方は営利目的主体のビジネスには馴染まなかったことがある。また1つには、フリーソフトウェア運動を進める中心的な存在であるフリーソフトウェア財団がフリー（自由）ではないソフトウェア（プロプライエタリソフトウェア）に対して攻撃的であったことがある。さらに1つには、フリーソフトウェア財団の「フリーソフトウェア」が掲げていた「コンピュータのプログラマとユーザは、何の制約も受けずにソフトウェア（のソースコード）を他人と共有できるべきなのである」[1]という主張が共産主義的だとされた。そのような背景から、「フリーソフトウェア」は営利目的の企業としては関わりたくない対象であった[2]。

1998年2月3日、パロアルトにおいて、マイクロソフトのInternet Explorerとの競争でシェアが低下したネットスケープコミュニケーションズのブラウザNetscape Navigatorの建て直しの戦略会議が開かれた[3]。会議では製品の機能と品質の向上とシェア回復のために、技術者の参加を募集する方法、誰でも開発および供給に参加できる理念について議論していた。そこでソースコードの公開は有意義であるが、フリーソフトウェア運動の急進的な思想は非現実的であり、その極端な思想がビジネスの世界からは拒否されていると考えた人々は[4]、「free software」に代わる用語と理念を検討した。そこで「オープンソース」という用語をクリスティン・ピーターソン（英語版）が提案した[5][6]。また、「オープンソース」では敢えて自由という点を強調はせず、むしろ「ソースコードを公開するとどういうメリットがあるか」を関心の中心とした。

https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9
